# 冒险家协会 Adventurers Guild

## 介绍文本 About Text
向着星辰与深渊！<br>
冒险家协会的足迹遍布大地，即使是极端危险的地方也一样…<br>
他们称自己「上至星天，下达九渊」。实际上好像从「找猫咪」到「探索秘境」都在其工作范围内。仰望星空，凝视深渊，都要脚踏实地嘛。<br>
Ad astra abyssosque!<br>
They boldly venture "up to the stars, down to the abyss," or so their motto would have you believe. In truth, 
they take on jobs ranging from finding kittens to exploring domains. 
Well, you cannot afford to gaze at the stars or the abyss without an honest job.
## 凯瑟琳 Katheryne
**称号** <冒险家协会接待员><br>
浑身是迷。<br>
凯瑟琳在闲置时会说「异常」「重试」二句话，且其背后还有类似于钥匙孔状的装饰。终究在须弥魔神任务篇第二幕尾声中，被小草神实锤为「来自至冬的仿生人偶」，并在第三幕中因小草神被彻底抓捕导致凯瑟琳本体躯体损坏，此任务过后便被谁人及时替换为新的躯体，且对话增加一项选择「你感觉怎么样，凯瑟琳？」，但凯瑟琳会回答并没有感觉到什么。
## 界面文本 Guide Text
#### 委托任务·地域
**【委托任务·地域选择】**<br>
冒险家可以选择自己所倾向的委托任务更新区域。选择了倾向的地域后，自次日委托任务更新开始，委托任务刷新的区域将集中在所选定的地域。<br>
**【委托任务·地域选择限制】**<br>
无法选择尚未解锁的地域，作为委托任务倾向的更新地域。<br>
有时紧急的委托任务，会出现在所倾向的地域之外。<br>
**【委托任务·地域选择随机】**<br>
将倾向改为「随机」后，自下一次委托任务更新起，将不再以之前所选择的倾向地域为准。<br>
#### 秘境
**【规则】**<br>
完成秘境时，需要在秘境深处的「石化古树」处消耗「原粹树脂」来领取秘境中的宝藏。<br>
原粹树脂会随时间恢复，每8分钟恢复1点。<br>
当前拥有的原粹树脂达到或超过可恢复上限时，原粹树脂将不再随时间恢复。<br>
原粹树脂可以消耗原石补充。<br>
**【奖励】**<br>
挑战不同的秘境，可以获得圣遗物、养成素材等各种奖励。<br>
以下是不同类型的秘境及其奖励：<br>
**祝圣秘境：圣遗物**<br>
完成祝圣秘境能获得圣遗物。<br>
角色可以通过装备圣遗物，提升属性，甚至获得特殊的套装效果。圣遗物也能用于强化其他的圣遗物。<br>
**精通秘境：天赋培养素材**<br>
完成精通秘境能获得天赋培养素材。<br>
天赋培养素材可以用于提升角色天赋与技能的等级,增强角色的战斗能力。<br>
**炼武秘境：武器突破素材**<br>
完成炼武秘境能获得武器突破素材。<br>
武器突破素材可以用于武器突破，提升武器的属性数值和等级上限。<br>
## 成员名单 Name List
- 塞琉斯（蒙德分会长）
- 艾尔菲（情报员）
- 菲谢尔（调查员）
- 利文斯通博士（学者）
- 班尼特（成员）
- 斯坦利（成员）
- 杰克（成员&宣传员）
- 汤米（成员）
- 玉霞（成员&雪山本营主管）
- 伊尔佳（成员）
- 盈珠（成员）
- 琳（成员&野外厨师）
- 冒失的帕拉德（成员）
- 害怕的舒特（成员）
- 罗伊斯
- 赫克勒
- 伊尔佳（成员）
- 修斯（成员&飞行大师）
------
- 古谷升（稻妻高层）
- 柚子（成员）
- 武田（成员）
- 佐藤（成员）
- 悦子（成员）
- 大祐（成员）
------
- 岚姐（璃月分会长）
- 小千（干部&牌手）
- 甜甜（宣传员）
- 丹迪（成员&飞行大师）
- 治平（调查员）
- 文泽（成员）
- 志琼（成员&绘图师 下落不明）
------
- 卡玛尔（须弥分会长）
- 艾维娜（成员）
- 维斯科（成 员）
- 巴哈拉克（成 员）
