# 层岩巨渊 The Chasm

## 关于
## 遗卷
### 告示
#### 小心！
**小心·层岩其一**<br>
「此为岩王古战场孑遗之物，工程人员途径时请切记安全守则规范，不得高声喧嚷，或以强力震动岩髓，否则一旦发生事故，后果自负！」<br>
**小心·层岩其二**<br>
「矿道作业请戴安全盔！…」<br>
（后面的内容被新的通知遮盖了。）<br>
「此矿洞现已停止营运！无关人员请勿进入！」<br>
#### 告示牌
「落石危险！！！」<br>
「小心失足！！」<br>
（告示牌上粗略地画着一个滑落深渊的小人。）<br>
「注意脚下！！」<br>
#### 告示
此处为工程指挥处，闲杂人等请勿逗留！<br>
留言：大部分工程操作台及其相关器械皆已拆卸，请相关人员返回地面待命。<br>
#### 旧库房安置通知
「由于层岩巨渊近期突发异变，紧急暂停库房改建计划。施工人员请暂候进一步通知。旧库房暂且保留，以供千岩军及总务司相关勘察人员方便所需。」
#### 辉山厅警示牌
「『磐键』重地，闲杂人等请勿靠近！」
「如竟敢毁伤此物，『七星』必来问责！如有问题，请前往营地寻找专员沐宁问询！」
#### 通知！
「由于近期事件影响，所有合作补给站即刻永久关闭。常驻层岩巨渊的千岩军、文职人员、矿工等需尽快撤离！」<br>
「在此地活动之所有『愚人众』成员，将被视为敌寇要犯加以抓捕，敬请注意！」<br>
#### 矿工宿舍紧急通知
「由于层岩巨渊突发异变，矿工须在三日内紧急疏散，复工时间另行通知。请不要忘记带走随身物品！」<br>
「所有包裹、邮件请转至璃月总务司，由总务司统一转发。」
#### 层岩巨渊爆破组通知
「通知！」<br>
「层岩巨渊已无限期关闭，爆破工具全部封存此库房之内。若不具齐两重钥匙，则无法开启大门。」<br>
「库房内炮弹与引信分离存放，以免意外事故之发生！」<br>
#### 注意！！《盗宝团贵客》
「近期将会有『驴人众』贵客前来交易，请大家注意秩序，给客人留一个好印象！」
#### 营地告示板
简易公告板：「层岩巨渊勘探队在此暂行驻扎，请各位队员行动时注意安全规范，如无许可请勿单独行动！请勿擅自触碰层岩巨渊深处出现的不明物质！」<br>
留言：「近来在巨渊主矿区部分地带发现不明黑色泥状物质，非常危险！下矿人员应当格外小心，避开被黑泥污染之地域…如有疑惑请寻志琼为之讲解引路。」<br>
留言：「塔列辛的鞋子湿掉了，请补给队多带些换洗衣物鞋子下来。」<br>
留言：「另外为处理流明石『触媒』，瑾武姐还需要一套备用工具，请补给队尽快送达，十分感谢！」<br>
不完整的纸条：（被撕去一半的纸条，布满了复杂的运算痕迹和几何图形，似乎与占星术有关…）<br>
备忘留言：「巨渊主矿区的『开山炮』似乎完好无损，应当可以利用来进一步打开通道，即可为勘探工作节省大量时间。」<br>
备忘留言：「但首先要清除其周围盘踞的匪徒才行。不过也有好消息：千岩军已经出动，正在截断地面盗宝团的交易。」<br>
备忘留言：「只要地面上的渠道被截断了，地下的这些盗宝团或许很快就会不攻自走吧…」<br>
留言：「另外，需要多补充蔬菜。地下呆久了缺少阳光，大家都比较需要禽蛋、香菇与鱼来补充缺失的营养。」<br>
老旧的通知：（看起来这张通知已饱经风霜了，似乎是勘探队到来之前由矿工所张贴的。）<br>
老旧的通知：「…矿下环境复杂，在矿下狭窄区域工作时，请一定要带上团雀笼，以防有毒易燃气体泄漏！请诸位矿工记住二哥的教训！」<br>
残缺的留言：（这张残缺的纸条边缘被烧成了深褐色，看来有人用火把阅读它的时候，没能控制好距离…）<br>
残缺的留言：「矿工均配有专门的晶石灯具，请勿携带火把下矿！专业人员自会指示生火地点，如不熟悉地形请勿自行搭建营地…」<br>
矿工的留言：「撤退时请注意秩序！带好个人物品，请勿慌张，在地面下达信号后即可依照小队顺逐步撤离！」<br>
矿工的留言：「距『晶石碎片』太近的施工人员，不论是否出现不良反应，请优先向医务队报到，尽快离开层岩巨渊！」<br>
矿工的留言：「工友们请稍安勿躁，听从上级通知！」<br>
被遮住的留言：（被较新的通知与留言部分遮盖的留言，似乎时间稍近，可能是矿坑封闭后不久张贴的。）<br>
被遮住的留言：「在『晶石碎片』被发现后，『流明石』晶矿似乎开始快速增生，其利弊需要勘探团队进一步确认…」<br>
破旧的名单：（一张破旧的名单，似乎是矿坑封闭后的第一批勘探队所留。）<br>
破旧的名单：「为调查与充分利用『流明石』晶矿的开发潜能，特邀请以下专业人员在此搭建营地，进行取样研究实验：」<br>
破旧的名单：「…副研究主任，瑾武；实验助理，阿扎迪…勘探员，何志、何卫…」<br>
### 碑文
#### 古老的石碑
「…龙王践山岳，岩阿坼高堤…萋萋琉璃野，逡巡俱豹螭…」<br>
「…帝君呼召急，安得久怀私…执我良弓来，金胄助驱驰…」<br>
「…举身赴国难，毋思共旋回…恻唳何聒聒，有死乃如归…」<br>
#### 纪念石碑文
（纪念石上刻着几排千岩军将士的名字，其下是刻文…）<br>
…「时身后即为璃月…将奋勇，士争先，视死如归，不许寸步。」<br>
…「终不负帝君所付，不负众民所望，以此石为念。」<br>
…「纵岁月消磨，惟千岩不动。」<br>
#### 怪异的石碑
（一座石碑，看材质比遗迹本身稍新一些，似乎是近年才立起来的。）<br>
（尽管上面的铭文无法释读，但稍加观察，便不难判断出其上雕刻的是周边地域的地图。）<br>
（石碑上还雕刻了些复杂的图案，似乎与你们前方悬浮的巨大晶石有关…）<br>
### 日志
#### 《层岩巨渊矿产图鉴》
「…在巨渊深处漫长悠久的元素反应影响下，地表砂土亦呈奇妙的紫红色…」<br>
「…从中采取提炼而出的『琉璃晶砂』，亦拥有似乎并非来自此世的华美光泽…」<br>
「…璃月之瓷器因而为贵，全赖层岩巨渊之民提炼『琉璃晶砂』之传统…」<br>
#### 《层岩巨渊矿产报告》
「…『流明石』之增生区域仍在扩大，似呈蔓延之势。流明晶石本身无毒无害，但其形成过程中却会吸收附近高价值矿石，加以转变…」<br>
「…按此增生势头，此种矿藏必将剧烈贬值，间以影响其他矿石产量。谨请辉山厅速速派遣专业人员研究其性质功用，以供长远之计…」<br>
#### 《层岩巨渊「灵石」调查书》
「…矿工传说中的『灵石』、『愿望石』等，乃是出自层岩巨渊深处岩厅的神秘晶矿…」<br>
「…取样表明其成分与提瓦特大陆上大部分矿产存在明显区别，且似有缓慢改变周边物质构造之趋势。或许与层岩巨渊古老传说中坠落的『天星』有关…」<br>
「…又抑或，传说中深遁巨渊的『天星』正在更深处，等待人们发掘？…」<br>
#### 「安全距离爆破装置·信号指南」
「低地灯桩，高频闪烁。」<br>
「中位灯桩，低频闪烁。」<br>
「高地灯桩，低频闪烁。」<br>
唔…看不明白呢…<br>
#### 盗宝鼬训练手册
「…关于盗宝鼬的喂食时间规定…」<br>
「…『新手盗宝鼬』，建议在中午之后加以喂食，收敛其活泼好动之习性…建议时间：12：00—23：59」<br>
「…『藏金盗宝鼬』，建议于午间之前加以喂食，以更好地安排训练时间…建议时间：2：00—11：59」<br>
「…『大黄金盗宝鼬』，最为狡猾奸诈，只许在两个小时内完成呼唤与喂食环节…建议时间：0：00—1：59」<br>
「以上盗宝鼬，皆可在规定时间内站在巨石之上以口哨召唤之。无事请不要吹口哨取乐，以免造成不必要的麻烦！」<br>
「…二哥留，本月盗宝鼬训练员：克里托夫…应值日数：31，迟到次数：27…」<br>
哇…连盗宝团都没有休假日的吗…
#### 范火头的配方
「…葱、蘑菇、姜、大蒜，大豆，生菜、野猪肉、胡椒、盐。用量：有多少整多少…」<br>
「…再整点什么钩钩果，落落莓，克里托夫的存货全给用上！再弄点从下面摘的怪蘑菇…有点味儿的材料都一锅炖了…」<br>
「…骨头剁干净，不要留渣子！大块吃肉硌到牙可怎么能行！」<br>
#### 业余炼金术士的日志
「…配置炮弹引信，第三次失败。幸好没有爆炸…但问题同样也在于未达标反应浓度，怎样都无法爆炸…」<br>
「…第三营地需要一批次冰镇饮料，钩钩果储备不够了，奇怪。要联络蒙德那边的兄弟再进一批货才行…」<br>
「…配置炮弹引信，第四次失败。发现磐石精油的瓶子刚好与『安全距离爆破装置』炮弹的引信槽适配，或许可以一试…」<br>
「…克里托夫失踪了，还带走了我们的配方。二哥暴跳如雷，看来有人要倒霉了。」<br>
#### 没写完的补给日志
「…已经与盗宝团的『二哥』谈妥，将以剩余军费、多余军用物资与之交易食物及生活必需品…」<br>
「…盗宝团状况多多，据说盗宝鼬失窃(?)。矿下同僚还需稍安勿躁，静待物资运达…」<br>
「…发生了一场地震，引起盗宝团大恐慌，今天的食物也没能成功运抵地下…」<br>
「…似乎有人解开了『七星阵法』，需要进一步观察局势…」<br>
「…盗宝团的联络员克里托夫失踪了，不得不暂停运送物资…」<br>
#### 盗宝团书信
「…克里托夫这小子果然不靠谱！先是折了上去偷食物的兄弟，又放走了所有盗宝鼬…」<br>
「…我们已经把他扣下了，接下来就等待二哥发落…」<br>
「…顺便一提，方才发生了地震，之后似乎有人下来，各寨也需要做好警惕工作…」<br>
「…下面结交的新兄弟需要几箱吃的喝的，快饿死了。不缺摩拉（因为不缺摩拉，所以是兄弟）。赶紧给他们整上…」<br>
「…新来的那个卖假药的，叫什么克里托夫，让他踩个点，矿工仓库应该存了不少蔬菜呀肉呀什么的…」<br>
「…已经派上去过一拨兄弟了，为什么还没回信？…」<br>
#### 破损的日志：
（一本略经风霜的日志，纸上有奇怪的紫黑色烧痕。）<br>
「…今天是发掘队解散的日子，收集的数据整理完毕，明天即可交予辉山厅的信使。近来发现办公室的门被人打开过三次，可能是盗宝团，需要警惕盗窃行为…」<br>
「…已将详尽数据递交玉京台秘书处，用以运算接下来对层岩巨渊造成之长期影响…又发现了奇怪的黑色泥状物…」<br>
「…紫黑色的泥土…下面…人…门缝里出来了什么东西…」<br>
#### 遗落的文件：
「…玉京台秘书处紧急命令：近期群玉阁事件性质之恶劣，危机之紧急，已证明『愚人众』组织之危险性与不可信任…」<br>
「…与至冬国之合作协议就此作废，层岩巨渊之勘探工作改由璃月七星全权负责…」<br>
「…千岩军不可再与『愚人众』之任何成员交谈，一俟目击须当场逮捕，绝无宽赦！…」<br>
#### 赵铁牛的账本
（上面密密麻麻记录了许多开支数据，看起来近些时候层岩巨渊的盗宝团陷入了入不敷出的窘境。）<br>
（其中「玉器作坊」是亏损大头，从三个月前起，往此处运送的所有矿石都如烟般消失在了数据报表中，似乎从未被转化成收益。）<br>
（最后一页没有任何数据，只画着一头潦草的壮牛，在愤怒地喷着鼻息，把一朵甜甜花踩得支离破碎。）<br>
#### 老何的工作手册
（一本工作手册，封面上写着「老何」，大概是手册主人的名字。）<br>
（手册的前几页上写着：）<br>
「…戚定找那个以前送闺女的玩具找了半天，哪都没有，明天只能到矿深处帮他找找了…」<br>
「…耳朵好痒…」<br>
「…耳朵好痒，痒死了，痒死了，耳朵…真是烦啊，快没东西吃了，那个声音说…但是，这个蘑菇到底能不能吃…」<br>
后几页里写着：「…能听见，能听见，嘿嘿，蘑菇肉…嘿嘿嘿…蘑菇肉，好吃…嘿嘿嘿，蘑菇肉…」<br>
#### 愚人众行动日志
**其一**<br>
「…璃月人留下了他们的工程用大炮，有维护的痕迹，看来他们仍然没有放弃重开矿坑的打算…」<br>
「…侦查了晶石碎片所在的空间，为后续人员扫清道路，回到此地待命…」<br>
「…声波捕获器出现了反应…在矿坑的更深处传来了更大的搏动…宏大但暗哑…」<br>
「…根据取样分析，晶石的年龄或许比层岩巨渊更为古老。但在附近并未发现成体系的古文明痕迹…」<br>
**其二**<br>
「…声波捕获器一直在嘎嘎乱响，响得就像安东中士的老祖母在打呼噜…没办法正常使用…」<br>
「…不如就叫它『巴布什卡机器』算了，可能是因为晶石本身的辐射，以及那些黑色物质的影响…」<br>
「…没有备件修复『巴布什卡』，只能拆卸…抱歉了，老奶奶。暂在此地扎营，以备补给之需。」<br>
「…似乎有人在不远处的高地观察我们，看到了不自然的闪光。是望远镜（甚至火枪的瞄准镜）？需要尽快转移…」<br>
**其三**<br>
「…技术士官波格丹娜发现那些黑色的泥状物仍然在不断增生，我们需要加速行动了…」<br>
「…层岩巨渊地下的异变在缓慢加速，为了阻止情况进一步恶化，我们需要尽快将『摩科什装置』运抵底部组装…」<br>
「…安东中士报告说有一个女人一直在跟踪我们，有布下陷阱和警报装置的必要…」<br>
**其四**<br>
「…发生了不明原因的爆炸，理论上能够清除深渊污染的『摩科什装置』完全过载被毁…」<br>
「…主碎片上的污黑物质又开始再生了，需要总结之前的教训…」<br>
「…对准主碎片的恰当受力点，进行一次或多次重击，即可令晶石上的黑色物质退去…」<br>
「…侦察队在不同位置发现有人影活动，不知是人类还是什么生物…或许它们就是令那些黑色物质蔓延的真凶…」<br>
### 信笺
#### 密室藏信
NON CUSTOS SI FINGAR ILLE CAENRIUM<br>
NON FULMINEUS EGO LYRAE BARBATOS<br>
NON SI PEGASEO FERAR VOLATU<br>
NON MORPHES NIVEAE CITAEQUE BIGAE<br>
ADDE HUC PLUMIPEDAS VOLATILESQUE<br>
VENTORUMQUE SIMUL REQUIRE CURSUM<br>
QUOS IUNCTOS AMICA MEA MIHI DICARES<br>
DEFESSUS TAMEN OMNIBUS MEDULLIS<br>
ET MULTIS LANGUORIBUS PERESUS<br>
ESSEM TE MIHI AMICA QUAERITANDO<br>
CAELUM DILABITUR<br>
FALSITAS COLLABITUR<br>
#### 拆封的书信
「…请别怪我不会说客气话，老爷子您岁数也大了，眼神、腿脚都不复从前了，就请不要跟我们这些年轻人一起爬上爬下受累了…」<br>
「…最近行情不太好，我们几个管事的凑了些摩拉留给您，应该足够金盆洗手了。您这手艺活儿，在璃月港里找一个正经工作，也不用愁没钱养老…」<br>
「…请不要担心我们，小伙子们都长大了，我们都能独当一面了。我们的心意，还请老爷子您收下…」<br>
「赵铁牛，敬启。」<br>
#### 尼古拉下士的信
致亲爱的姐姐卡佳：<br>
听大尉说你最近要被调来这里加入我们的部队了。一想到我们终于能够团聚，真不知该如何表达我有多么高兴！<br>
出发前你交给我的巴拉莱卡琴我还一直随身带在身边。修修补补，换掉了之前我们不小心弄坏的琴码，现在琴声顺畅了许多。<br>
不过事先声明：这把琴归我保管，我可不会再还给你了。老姐你笨手笨脚的，再把这上年纪的老伙伴弄坏的话，我可没心思再修一遍了！<br>
对了，我又学了两首新曲子，等你来报到，我就在篝火前给你露两手。就像很久以前那样，我们在炉火前弹琴唱歌，讲些笑话，期待着女皇陛下在新的一年为「壁炉之家」的兄弟姐妹们赐下新的礼物…<br>
只不过这次呀，我们都已经不再是无忧无虑的孩子了，都背负上了更大的责任，更深的思虑。<br>
为了这次相聚，大尉给我们特批了半天的假期，就请老姐你带上酒和甜点，让我们尽情叙旧吧。我有好多故事等着要给你讲呢，我相信在你驻扎的地方一定也发生了许多有趣的故事吧！<br>
顺便一提，如果见面发现我又胖了，老姐你可不要取笑我！而且我也会关注你有没有发胖的！<br>
热切期待着此次相聚，<br>
尼古拉·雪茨奈维奇<br>
（卡塔琳娜曾格外珍惜的那封信，信纸上一点「火水」的气味弥留不散）<br>
